---
title: 开源（Open Sources）那些事·一
date: 2020-11-14 16:13:29
tags: sotfware javascript typescript
---

## 什么是开源？
“开源（open source）”这个词，指的是事物规划为可以公开访问的，因此人们可以修改并分享。
1998年年初，它开始在美国媒体上出现。当时，国际“自由软件界”的某些领导人为了给“自由软件”找到一个更为“好听””的名字，创造了“Open Source”（开源）这个新词，指的是一种开发软件的特殊形式。
但到了今天，“开源”已经泛指一组概念——就是我们称之为的“开源的方式”。这些概念包括开源项目、产品，或是自发倡导并欢迎开放变化、协作参与、快速原型、公开透明、精英体制以及面向社区开发的原则。
闭源意味着封闭，而开源则意味着开放，封闭很难进步，开放才会进步。开放让人类的智慧有聚集的可能，人类的智慧聚集起来不再是1+1=2，这是开源的力量。

### 什么是开源软件？
开源软件是指在软件发行的时候，附上软件的源代码，并授权允许用户更改/自由再散布/衍生著作。然而它并不抵制商业收费，

### 开源软件有什么好处？

1. 可控
  开源软件可以让任意人检查代码来保证它没有去做一些所不希望事。而且不喜欢的地方可以任自己改动。
2. 训练
  参与开源软件，能够从中提升技能、分享成果，并且能过的别人的评价肯定与批评，思维碰撞百花齐放。
3. 安全
  开源软件意味着任何和人都能参与，查看或修改，也就是说任何人都可以进行 Code Review, 能更大概率的发现并修正原作者遗漏的错误或者疏忽。相比闭源软件，它可以被更快速的修复、更新、升级。
4. 稳定
  因为软件开源了，所有任何人都可以成为的开发者，如果某一开发者停止开发维护了，另一开发者可以立马迅速接手。保证软件不会一次而消失或者一直处于bug未修复状态

### 开源软件就是免费软件么？
一个肯定的回答： No.
开源软件可以认为是自由软件，它是 Freedom 。
在英文中，自由和免费是同一个词 Free, 可能有人就会认为自由软件就是免费软件。这是一种误解。
---
开源软件的历史大概要从1983年说起，1983年Richard Stallman等一些人认为软件的商业授权阻止了软件行业的发展，因为在80年代，要使用一个主流的电脑，必须得到一个授权的操作系统，并且必须签署协议保证不和他人共享.
Richard Stallman对软件知识产权的观念产生了强烈的反感，因为他认为这是浪费社会财富，我们假设一个软件已经完整的开发出来了，那么开发这个软件的所有投资都已经付出了，从社会的角度来看，任何限制软件使用的行为都是对其投资的浪费，对社会财富的浪费，于是他决定开发自己的操作系统、自己的软件，并鼓励他人分享，这样就不会受知识产权所限制，紧接着就着手制定了GNU计划，才有了后来的自由软件基金会（Free Software Foundation，FSF），并且根据这个思想设计了一个通用的许可证（GPL GNU General Public License：GNU 通用公共许可证），简称GPL。
这一许可协议保证和保护同道中人彼此共享软件产品。GPL的基本原则就是：你可以“自由”地运行、拷贝、修改和再发行使用GPL授权的软件，但你必须允许别人也能“自由”地运行、拷贝、修改和再发行该软件以及你在该软件的基础上加以修改而形成的衍生软件产品。所以我们可以这样认为：以GPL协议发布的软件是开源软件。

*License 后续再来讨论*

---
但是开源并不一定就是免费，只是发布时需要提供源代码；而免费软件不一定就是开源，比如设计一个软件，不公开源代码，但可以免费提供给用户使用。

尽管一些开源软件可能是免费的，但开源软件的编程和解决问题的技能可能十分有价值。许多雇主特别寻求雇佣在开源软件方面有工作经验的开发者。



* 参考: https://www.cnblogs.com/jiqing9006/p/5584848.html
* 参考: https://zhuanlan.zhihu.com/p/27501070
* 声明：文章图片均来源于网络，如不小心侵犯您的权益，请及时与我们联系删除，谢谢！